Netelroos is hetzelfde als galbulten.
Bij netelroos heeft u opeens last van jeukende bulten.
Een bultje gaat meestal binnen een paar uur tot 1 dag vanzelf weg,
maar er kunnen steeds nieuwe bulten bij komen.
Soms kunnen uw ogen en lippen ook dikker worden.
Netelroos kan komen door het aanraken van planten of dieren,
zoals brandnetels en kwallen.
Soms komt netelroos door een ziekte door een virus,
zoals bijvoorbeeld een verkoudheid of een buikgriep.
Netelroos kan ook komen door iets dat u hebt gegeten,
bijvoorbeeld omdat u allergisch bent voor melk, ei, vis, noten,
pinda of soja.
Maar het kan ook door fruit, alcohol of dingen die in voeding zitten,
bijvoorbeeld kleurstoffen.
De netelroos ontstaat dan altijd binnen 1 uur na het eten
van dat ene voedingsmiddel.
Ook kan netelroos komen door medicijnen die u slikt.
Denkt u dat dat bij u zo is, praat hier dan met uw huisarts over.
Bloedonderzoek heeft meestal geen zin.
In het bloed is bijna nooit te zien waarom u netelroos heeft.
Wat kunt u doen als u vaak netelroos heeft?
Het kan helpen als u elke keer als u netelroos heeft,
opschrijft wat u heeft gedaan, heeft gegeten
en welke medicijnen u heeft geslikt.
Als dat vaker hetzelfde is, ontdekt u misschien waarom u netelroos heeft.
En dan kunt u proberen te voorkomen dat u netelroos krijgt.
Als u denkt dat uw klachten door uw medicijnen komen,
bespreek dit dan altijd met uw huisarts.
c
Soms moet uw huisarts dan een ander medicijn voorschrijven.
Zorg er daarna voor dat u het medicijn niet nog een keer slikt!
Probeer niet te krabben aan de netelroos.
Dat maakt de jeuk vaak erger.
Draag luchtige, loszittende kleding.
U kunt tegen de jeuk zalf smeren, bijvoorbeeld koelzalf.
Ook kunt u medicijnen tegen allergie slikken.
Deze worden in de winkel verkocht voor hooikoorts.
Als deze adviezen niet helpen, maak dan een afspraak met uw huisarts.
Die kan samen met u kijken of u andere medicijnen
of een andere behandeling nodig heeft.
Bel direct de huisarts of 112, als ook uw lippen en keel dik worden.
En als u netelroos heeft én benauwd bent of last krijgt met ademhalen.